---
title: "99%의 사람들보다 더 나은 개인 브랜드를 구축하는 방법"
original_title: "how to build a better personal brand than 99% of people"
subtitle: "신뢰 매트릭스"
original_subtitle: "the trust matrix"
source_url: "https://letters.thedankoe.com/p/how-to-build-a-better-personal-brand"
canonical_url: "https://letters.thedankoe.com/p/how-to-build-a-better-personal-brand"
author: "DAN KOE"
publisher: ""
date_published: "2025-05-29T15:07:33.864Z"
date_modified: "2025-05-29T15:08:41.321Z"
audience: "everyone"
wordcount: 2998
post_preview_limit: null
scraped_at: "2026-07-06T20:56:54Z"
---

# 99%의 사람들보다 더 나은 개인 브랜드를 구축하는 방법

*신뢰 매트릭스*

>

대부분의 사람들이 이해하지 못하는 것은 "개인 브랜드"가 비즈니스 모델이 아니라는 것입니다. 트래픽 소스입니다. 이는 신뢰 메커니즘입니다. 창업자는 스타트업 사용자를 확보하기 위해 개인 브랜드를 구축합니다. 전자상거래 브랜드는 UGC를 사용하여 실제 제품을 판매합니다. 믿을 수 있는 개인 브랜드가 있다면 문자 그대로 *커피 봉지부터 누드화까지 무엇이든 팔 수 있습니다.

제가 개인 브랜드를 갖게 될 거라고는 꿈에도 생각 못했어요.

2016년쯤에는 피트니스 유튜버가 되고 싶었어요.

대학 친구와 저는 식사 도전, 운동, 말하는 머리 동영상을 촬영했지만 최소한의 성공을 거두었습니다. 정말 그 영상을 삭제하지 않았더라면 좋았을 텐데, 아무리 말해도 부끄러웠어요.

하지만 그게 끝이 아니었습니다.

다음으로 저는 사진, 편집, 디지털 아트에 집착하게 되었습니다.

엄밀히 말하면 "thedankoe"(내 사용자 이름)가 탄생한 시기입니다. 나는 대학 학기 사이의 여름 동안 구조원으로 일했습니다. 사진을 게시하기 위해 인스타그램을 시작하려고 생각하고 있었는데, 동료들이 이름을 고민하는 데 도움을 주었습니다.

팔로어가 몇 명 생겼지만 매일 하나의 이미지를 얻기 위해 각성제를 계속 강타하고 Adderall을 복용할 수 없었기 때문에 결국 지쳤습니다.

그래서 그것은 실패했습니다.

하지만 저는 대학을 졸업하고 취직을 정말 하고 싶지 않았습니다. 나는 자라면서 내가 무엇이 되고 싶은지 결코 알지 못했지만, 대부분의 사람들처럼 스트레스를 받고, 정서적으로 민감하고, 건강하지 못한 삶을 살고 싶지 않다는 것을 깨달았습니다.

저는 3개의 전자상거래 브랜드를 구축해 보았습니다. 미니멀리스트 지갑 1개, 블루라이트 안경 1개, 레이브 의류 직송 제품 1개. 또한 구매한 과정에서 배운 SEO 대행사 및 Facebook 광고 대행사와 같은 몇 가지 단기 벤처를 시도했습니다.

몇 년 동안 너무 많은 일이 일어났기 때문에 이 타임라인은 나에게 약간 흐릿하지만, 나는 또한 대체 수단으로 코딩하는 법을 배우고 있었습니다. 저는 대학에서 프로그래밍 입문 수업을 들었고, 그 수업이 즐거웠으며, 만약 취업을 해야 한다면 그것이 저의 안전 장치가 될 수 있다고 생각했습니다.

이 시점에서 나는 첫 번째 신용 카드 한도를 초과했고 빚이 $ 8000였으며 (임대료를 낮게 유지하기 위해 다른 7 명의 남자와 함께 사는 가난한 대학생에게는 많은 금액입니다) 인쇄소에서 파트 타임으로 일하고 있었지만 내 사업은 하나도 잘 풀리지 않았습니다.

### 개인 브랜딩이 내 생명을 구한 이유

저는 결국 취업을 하게 되었습니다.

내가 맹세한 일은 결코 하지 않겠다고 맹세한 일이다.

애리조나에 있는 웹 디자인 에이전시에서였습니다.

하지만 고맙게도 나는 대부분의 사무직의 현실을 꽤 빨리 발견했습니다. 마지막 순간까지 모든 작업을 미루고, 웹 사이트 템플릿을 복사하여 붙여넣고, 색상, 이미지 등을 변경하고, 레이더를 피해 비행하면서 적절한 품질로 작업을 완료할 수 있었습니다. 나는 끔찍한 직원입니다.

나는 그 일을 너무 오랫동안 하면 편해질 것이라는 것을 알고 있었다. 그러면 아내, 모기지 및 기타 모든 것이 쌓여서 나를 시간과 돈을 빨아들이는 책임의 구덩이에 빠뜨릴 것입니다. 탈출하는 것은 점점 더 어려워질 것입니다.

그래서 저는 직장에서 매일 처음 몇 시간을 웹 디자인 프리랜서로 일하면서 보냈습니다.

간단히 말해서 효과가 있었고 1년 후에 그만둘 수 있었지만, 내가 9시부터 5시까지 고객에게 연락하고 신경 쓰지 않는 프로젝트에 참여하는 새로운 근무 환경을 구축했다는 사실은 거의 깨닫지 못했습니다.

그때 소셜 미디어의 힘이 나에게 알려졌습니다.

- 사람들이 자신의 지식이나 관심사에 대해 포스팅을 하고 있는데, 나도 그 사람들이 올린 글과 비슷한 글을 쓸 수 있을 것 같은 기분이 들었다.

- 콘텐츠가 고객의 관심을 끌었기 때문에 지속적으로 고객에게 다가갈 필요가 없었습니다.

- 돈을 벌기 위해 (제품을 만드는 것 외에) 아무런 노력도 필요하지 않은 디지털 제품을 판매하는 웹 디자이너를 보았습니다.

모든 상자를 확인했습니다.

하지만 나는 이미 그것을 시도했습니다…

내 피트니스 YouTube가 치명적으로 실패했습니다. 나는 디지털 아트로 일종의 관객을 구축하고 있었지만 그것을 지속 가능한 수입원으로 바꾸는 방법을 전혀 몰랐습니다.

어느 쪽이든, 나는 사업 실패로부터 많은 것을 배웠기 때문에 그것을 성공시킬 수 있다고 느꼈습니다.

그리고 아시다시피 저는 그랬습니다.

## 99%의 사람들보다 더 나은 개인 브랜드를 구축하세요

>

예술가는 정의상 정통합니다. 기업가도 정통합니다. 엘론 머스크는 누가 될 것인가? Jack Dorsey는 누가 될까요? 이 사람들은 진정성 있고, 그들이 만드는 비즈니스와 제품은 그들의 욕구와 수단에 진정성 있습니다.

*진정성을 통한 경쟁 탈출 – 해군*

속도를 좀 높이자.

당신은 미래의 수입원으로 바꾸고 싶은 관심이나 기술이 있기 때문에 여기에 왔습니다.

하지만 당신은 인간의 속이 빈 껍질이 되기를 원하지 않습니다.

당신은 상자에 갇히고 싶지 않습니다.

당신은 또 다른 9-5로 자신을 구축하고 싶지 않습니다.

나는 당신이 할 수 있는 *가장 영향력 있는 *일에 대해 자세히 알아보고 싶습니다.

대부분의 초보자들이 모르거나 훑어보는 것들.

이것에만 집중하시면, 성과가 없어 그만 두는 분들처럼 되지 않으실 것을 약속드립니다.

지금은 틈새 시장을 잊어 버리십시오.

귀하의 약력과 배너 및 그 모든 것을 잊어 버리십시오.

중요하지만, 자기 소개가 *없으며 빈 프로필 사진만 있어도 잘 지내는 사람들이 많이 있습니다.

*오랜 기간 동안 게시한 콘텐츠와 아이디어의 품질은 사람들이 믿을 수밖에 없는 브랜드를 만드는 원동력입니다.*

이것이 귀하의 전체 비즈니스 전략입니다.

신뢰.

돈은 신뢰의 척도이다.

저는 제가 신뢰 매트릭스라고 부르는 것을 여러분에게 가르쳐 드리겠습니다.

- **성장** – 사람들의 관심을 끌 수 있는 "효과적인 일"을 합니다.

- **진정성** – 핵심 신념을 표현합니다.

- **권위** – 귀하의 전문성을 보여주세요.

2020년에 이 프레임워크에 대해 처음 이야기한 이후로 이 프레임워크의 파생물이 있었지만 이전보다 훨씬 더 명확성을 제공하기 위해 개선했습니다.

이 세 가지를 모두 충족할 수 있다면 귀하의 브랜드는 부인할 수 없을 것입니다.

그런 다음, 브랜드 기반을 보다 쉽게 수익을 창출할 수 있는 방법으로 전환하는 방법에 대해 이야기하겠습니다.

미래 경쟁력을 갖추기 위한 무료 및 유료 가이드

### 성장 – 실행 능력을 위한 아이디어 구축

제가 성공한 제작자에게서 발견한 패턴은 다음과 같습니다.

그들은 성과와 흥분의 교차점에서 아이디어를 발견하는 순간, 하고 있던 일을 모두 중단하고 그것을 적습니다.

이러한 아이디어는 일반적으로 산책 중에, 오디오북이나 비디오를 듣는 동안, 책이나 "무거운" 콘텐츠(두뇌가 썩은 소셜 게시물이 아님)를 읽는 동안, 또는 다른 사람들과 대화를 나누는 동안 떠오릅니다.

거기에 2개의 조각이 있습니다.

- **성능** – 아이디어를 매력적인 방식으로 표현하는 방법을 이해합니다. 아이디어에는 "잘 될" 가능성이 있습니다.

- **흥미** – 아이디어를 이해하거나 자신만의 방식으로 표현하는 데 진정한 관심이 있습니다. 그들은 자신의 브랜드를 이러한 아이디어의 모음집으로 봅니다.

*아이디어를 매력적인 방식으로 표현하는 방법*과 *그것에 대해 글을 쓰고 싶을 때* 모든 것이 아이디어의 원천이 됩니다.

대부분의 사람들이 글을 쓸 가치가 있는 아이디어를 떠올리는 데 어려움을 겪는 이유는 바로 이 두 가지 이유 때문입니다. 그들의 마음은 명료하게 훈련되지 않았으며, 이해의 가장자리에 있는 정보를 소비하지도 않습니다.

성장을 위해 할 수 있는 가장 유익한 일은 고성능 포스트 구조를 관절의 보조 바퀴로 사용하는 것입니다.

- 노트북을 꺼내거나 메모 작성 앱을 엽니다.

- 당신이 존경하는 작가, 사상가, 창작자를 5~10명 적어 보세요.

- 다음 주 동안 하루 1시간씩 소셜 계정을 스크롤하는 데 투자하세요.

- 이상 현상 찾기 – 다른 게시물에 비해 참여도가 2배 이상인 게시물

- 스크린샷을 찍거나 메모 앱에 적어보세요.

당신은 소비자로서 아이디어를 읽는 것이 아니라 과학자처럼 연구하고 있습니다.

채택하고 싶은 표현을 나타내는 게시물이 20~30개 이상 있으면 *이 게시물이 왜 그렇게 효과적인지 분석해 보세요.*

각 게시물이 관심을 끄는 이유, 사람들이 해당 게시물에 참여하는 이유, 사용하는 심리적 전술 등에 대해 3~5개의 중요 항목을 적어보세요.

더 나은 방법은 다음 프롬프트를 사용하는 것입니다.

>

이 소셜 게시물을 종합적으로 분석해 보세요. 전반적인 아이디어, 문장의 구조 및 단어 선택. 사람들이 왜 그것에 참여하는지, 왜 그렇게 잘 작동하는지, 어떤 심리적 전술이 사용되는지, 그리고 이 스타일을 내 아이디어로 단계별로 복제할 수 있는 방법을 분석하십시오.

[소셜 포스팅 지나서]

간단히 말해서, 당신은 *이미 검증된 *아이디어가 왜 성공했는지 분석하고 있습니다. 스크롤을 멈추고 독자가 아이디어를 흡수하도록 거의 요구하는 방식으로 글쓰기를 연습하면 성장은 부산물입니다.

### 진정성 - 핵심 신념이 적합한 사람들을 끌어당깁니다.

지금까지 연습을 통해 아이디어를 사람들이 무시할 수 없는 소셜 게시물로 바꾸는 방법을 알고 계셨습니다.

하지만 사람들은 아이디어를 따르는 것이 아니라 아이디어를 공유하는 사람들을 따릅니다.

두 사람이 같은 글을 쓸 수 있고 사람들은 그 게시물을 완전히 다른 방식으로 인식할 것입니다.

James Clear와 길거리의 임의의 남자를 비교해보세요.

그들은 둘 다 "습관이 당신에게 좋다"고 트윗했습니다.

수천만 명의 사람들이 James Clear가 누구인지 알고 있습니다. 그들은 그의 이야기를 알고 있습니다. 그들은 습관에 관한 그의 책을 읽었습니다. 그들은 그와 깊지만 간접적인 관계를 갖고 있습니다.

James Clear의 트윗을 읽는 대부분의 사람들은 단순히 동의하기 때문에 좋아요를 누르고 다시 게시할 것입니다. James가 말하는 사실은 그 게시물과 함께 그의 다른 아이디어를 가져옵니다.

하지만 어떤 사람이 이렇게 간단한 글을 게시하면 사람들은 이를 무시하거나 "그래, 안 돼"라고 댓글을 달 것입니다.

여기에는 3가지가 있습니다:

- **주의를 기울이는 시간** – 사람들이 특히 기사, 책, 비디오와 같은 긴 형식의 콘텐츠에 더 많은 관심을 기울일수록 나머지 아이디어를 통해 게시물을 더 많이 인식합니다.

- **가치의 정렬** – 사람들이 귀하가 누구인지, 어디서 왔는지, 무엇을 대표하는지 알면 전체적으로 귀하의 아이디어와 더 깊은 관계를 형성합니다.

- **진정한 양극화** – "모든 사람이 좋아하면 누구도 좋아하지 않습니다." 당신은 사람들에게 크게 동의하지 않을 이유를 제공하여 당신에게 크게 동의할 필요가 있습니다. 이것은 자신을 거기에 내놓는 데 어려운 부분입니다.

이건 별로 설명이 필요하지 않습니다.

자신이 공감하는 스토리와 핵심 신념을 지닌 창작자들과 더 강한 유대감을 느끼는 것을 직접적으로 관찰할 수 있습니다. 무작위 브랜드에서 구매할 제품과 좋아하는 크리에이터의 유사한 제품을 선물로 받았다면 아마도 해당 크리에이터의 제품을 선택할 것입니다.

우리 브랜드에서 이것을 어떻게 복제할 수 있나요?

우리는 *스토리 *및 *핵심 신념을 *종종 콘텐츠 주제* *및 아이디어 재구성 방식으로 설명해야 합니다.

콘텐츠 주제로는 제가 어떻게 7가지 비즈니스 모델에서 실패했는지 이야기할 수 있었습니다.

아이디어를 재구성하는 방법으로 개인 브랜드(검증되고 잠재력이 높은)를 구축하는 방법에 대해 이야기하고 내 이야기를 시작하여 해당 주제를 나에게 독특하게 만들 수 있습니다. 이것이 바로 제가 이 편지의 상단에서 한 일입니다.

나의 핵심 신념을 주제로 하여 디지털 제품이 초보자가 시작하는 가장 좋은 방법이라고 생각하는 방식에 대해 이야기할 수 있습니다. 또한 창작자의 관점을 통해 전통적인 제품 개발 아이디어를 재구성할 수도 있습니다.

이를 잘 수행하려면:

- 당신이 어디에 있었는지, 무엇이 변화를 촉발했는지, 그리고 현재 어디에 있는지 적어보세요.

- 당신이 말하는 각 주제나 주제에 대해 당신이 확신을 갖고 갖고 있는 핵심 원칙을 나열하십시오.

이는 앉아서 빈 화면만 바라보는 것만으로는 어려운 일이므로 AI의 도움을 받아 도움을 받을 수 있습니다.

나는 당신을 인터뷰하고, 브레인스토밍을 돕고, 당신에게 꼭 필요한 내용이 담긴 초안을 작성하는 "스토리 및 핵심 신념 추출기" 프롬프트를 만들었습니다.

[여기에서 이 편지를 마친 후 사용하려면 이 메시지를 저장하세요.](https://app.kortex.co/public/document/9d77482b-0dd9-4dbc-829d-77f2d0364132)

이 메시지는 6월 16일부터 시작되는 30일 안에 수익성 있는 개인 브랜드 구축 챌린지의 일부입니다. [자세한 내용에 관심이 있는 경우](https://stan.store/thedankoe/p/build-a-profitable-personal-brand-in-30-days)

### 권위 – 설득력 있는 교육이 행동을 변화시킵니다

대부분의 제작자는 교육 비즈니스를 구축합니다.

그들은 자신의 기술과 관심을 가르칩니다.

물론 차세대 유명인이나 OnlyFans 모델이 되기 위해 노력할 수도 있지만, 우리는 어떤 형태로든 긍정적인 영향과 의미 있는 작업을 목표로 하고 있다는 점을 기억하세요.

문제는 당신이 가르치고 싶은 것을 *이미 *가르치고 있는 제작자가 너무 많다는 것입니다. YouTube에서 모든 기술을 검색하고 모든 주제에 대한 수많은 비디오를 찾을 수 있습니다.

그것이 대부분의 초보자를 넘어뜨리는 것입니다. 그들은 사람들이 자신들을 따를 이유가 있다고 믿지 않습니다. *이미 배울 점이 많은데 왜 당신에게서 배우겠습니까?

여기에는 2가지 해결책이 있습니다.

**1) 새로운 관점을 통해 가르칩니다**

이전과 같습니다.

나는 이 편지를 통해 내 개인적인 이야기부터 시작하여 새로운 시각으로 개인 브랜딩을 가르칠 수 있습니다.

제가 좋아하는 또 다른 방법은 새로운 아이디어를 통해 재구성하는 것입니다.

좋은 아이디어를 가진 사람들의 정보를 꾸준히 연구하고 소비하다 보면 결국 네이벌의 '아이디어가 새로운 석유다', '이 세대는 물리적 공간이 아닌 아이디어 공간으로 부자가 되고 있다' 같은 말이 튀어나올 것이다. (이것이 바로 훌륭한 사상가를 주변에 두는 것이 중요한 이유입니다.)

그러면 그 아이디어를 통해 개인 브랜드라는 주제를 소개할 수 있는데 그게 훨씬 설득력이 있어요.

**2) 관심 없는 사람 설득**

지난 몇 통의 편지에서 이에 대해 이야기한 후 죽은 말을 때리는 것처럼 들리지만 내면화하는 것이 매우 중요합니다.

소셜 미디어의 대부분의 사람들은 *의도적으로 *배우려고 노력하지 않습니다. 만약 그렇다면 그들은 해당 주제에 대한 비디오, 강좌 또는 기사를 물리적으로 검색할 것입니다. 그리고 당신은 소셜 미디어에서 *무작위의 *사람들에게 퍼지고 있습니다. Facebook 광고와 같은 곳에 관심분야와 인구통계를 입력하여 귀하의 콘텐츠를 보는 사람을 제어할 수 없습니다.

따라서 *아이디어를 광범위하고 바람직한 것으로 구성해야 합니다.*

개인 브랜딩에 대해 이야기할 때 사람들에게 주제를 선택하거나 소개를 작성하는 방법에 대한 지침을 곧바로 제공하지는 않습니다. 그건 지루해요. 새로운 청중에게 전파되기에는 도달 범위가 충분하지 않습니다.

나는 "당신이 원할 경우"(욕망) 또는 "원하지 않을 경우"(불만 사항)의 순열로 시작합니다. 그러면 대부분의 사람들은 최소한 내가 말하는 내용에 *관심*을 가질 기회를 갖게 됩니다.

예를 들면:

>

평생 동안 다른 사람의 꿈을 구축한다는 생각이 싫다면 개인 브랜드를 시작하십시오.

그런 다음 시작의 이점, 위험이 얼마나 낮은지, 디지털 제품에서 소프트웨어, 실제 제품에 이르기까지 거의 모든 것을 판매할 수 있는 방법을 나열할 수 있습니다.

콘텐츠의 문제점, 욕구, 이점에 초점을 맞춰 호기심과 욕구를 마스터하는 것은 사람들이 귀하의 관심사에 관심을 갖도록 돕는 방법입니다.

## 수익을 창출하는 가장 좋은 방법

수익을 창출하는 가장 좋은 방법은 어떤 방식이든 가능합니다.

말 그대로 모두 작동합니다.

전자책, 템플릿, 코호트, 코칭, 유료 뉴스레터, 후원…

대부분의 사람들이 이해하지 못하는 것은 "개인 브랜드"가 비즈니스가 아니라는 것입니다. 트래픽 소스입니다. 창업자는 스타트업 사용자를 확보하기 위해 개인 브랜드를 구축합니다. 전자상거래 브랜드는 UGC를 사용하여 실제 제품을 판매합니다. 믿을 수 있는 개인 브랜드가 있다면 문자 그대로 *커피 봉지부터 누드화까지 무엇이든 팔 수 있습니다.

개인 브랜드가 없는 기업은 판매를 확보하기 위해 빠르게 신뢰를 구축하거나 직접 반응 마케팅의 형태로 심층적인 심리적 전술을 활용해야 합니다. 가능한 한 빨리 광고에서 전환으로 전환되어야 합니다. 이는 잠재적으로 비윤리적인 전술과 빠른 돈 버는 데만 집중할 여지를 열어줍니다.

우리는 이전의 Trust Matrix에 따라 개인 브랜드를 구축하고 있으므로 귀하는 매우 좋은 위치에 있습니다.

만들 수 있는 각 제품 유형의 장단점을 나열할 수 있지만 대신 다음과 같이 말씀드리겠습니다.

*첫 번째 제품을 제작하는 데는 일주일 이상이 소요되지 않습니다.*

이미 제품이 주변에 놓여 있을 수도 있기 때문입니다.

예를 들어, [Stan](https://join.stan.store/thedankoe)(약력의 링크를 대체하고 제품을 호스팅하는 크리에이터 스토어)의 John Hu는 이전 이력서를 찾아 Goldman Sachs에 취업하게 되었고 이를 템플릿으로 전환했습니다. 그는 직업 조언에 관해 이야기하면서 그것만으로 처음 몇 천 달러를 벌었습니다. (예, 토론토의 모든 개발자를 위해 우리는 $15,000의 상금이 수여되는 Stan x Kortex 해커톤을 주최할 예정입니다. 목표는 사람들이 스스로 작업할 수 있는 제작자 도구를 구축하는 것입니다. [관심 있는 경우 여기에서 신청](https://hackai.ca/)하거나 아는 사람에게 보내세요!)

다음을 수행할 수 있습니다.

- 영향력 있는 일을 수행하는 방법에 대한 30~60분 간의 교육을 녹화하세요.

- 원하는 결과를 얻을 수 있었던 오래된 자산을 찾아 템플릿으로 변환

- 좋은 반응을 얻은 소셜 게시물을 가져와 간단한 템플릿 가이드로 만들어 보세요.

우리는 여기서 큰 돈을 벌려고 노력하지 않습니다.

우리는 비용을 지불할 가치가 있는 아이디어를 검증하려고 노력하고 있습니다.

10달러 정도를 충전하는 것부터 시작하세요.

전환율이 2.5% 정도를 넘는다면 좀 더 구체화된 제품으로 바꾸는 것을 고려해 보세요. 그렇게 하면 사람들이 원하지 않을 수도 있는 것을 만드는 데 시간을 낭비하지 않아도 됩니다.

정말 그렇게 간단할 수 있습니다.

이미 [디지털 제품 구축에 대한 메가 가이드](https://thedankoe.substack.com/p/mega-guide-how-to-create-your-first)를 게시했으므로 그대로 두겠습니다.

– 댄

준비가 되셨다면 제가 도와드릴 수 있는 방법은 다음과 같습니다.

- 30일 만에 수익성 있는 개인 브랜드 구축 [챌린지는 6월 16일 시작](https://stan.store/thedankoe/p/build-a-profitable-personal-brand-in-30-days). 30~60분 정도 소요되는 일상 업무를 통해 즐거운 업무의 기반을 마련하고 싶다면 그 전에 등록하세요.

- [Kortex](https://kortex.co)는 25개 이상의 AI 워크플로우(콘텐츠, 마케팅, 기획용)와 결합된 메모 작성 및 작성 앱입니다. 가입 시 YT 성적표 및 PDF로 채팅하세요.
